उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[♪ भयावह संगीत बज रहा है]
[प्राणी गुर्राहट]
[पैंट]
-[थोड़ा] आर्थर.
-[प्राणी खर्राटे लेता है]
मैंने सोचा शायद तुम्हें भूख लगी होगी।
[आर्थर भारी साँस ले रहा है]
[थोड़ा सा सूँघता है]
-[प्राणी गुर्राता है]
-माफ़ करना, माफ़ करना। माफ़ करना, माफ़ करना, माफ़ करना।
क्षमा मांगना।
-[प्राणी गुर्राता है]
-[हल्का चिल्लाता है]
-[थोड़ा हांफता है]
-[आर्थर घुट जाता है]
[दरवाज़ा खटखटाता है]
[स्मी फुसफुसाते हुए] अरे!
अरे, मैं सुन रहा हूँ। मुझे पता है तुम वहाँ हो।
जी... चले जाओ, मैं व्यस्त हूँ!
तुम क्या... तुम क्या बात कर रहे हो?
हम कभी व्यस्त नहीं रहते।
[कराहती है]
[दरवाज़ा खटखटाते हुए]
शश. शश. शश. अपनी आवाज़ धीमी रखो!
[स्मी] तुम बहुत घटिया हो।
-[दरवाज़ा खटखटाते हुए]
-[थोड़ा] कृपया मुझे अकेला छोड़ दो, स्मी।
कृपया मुझे अकेला छोड़ दीजिये!
-कोई तो तुम्हें सुनेगा, स्मी।
-[स्मी] मैं नहीं-- ठीक है, मुझे परवाह नहीं है।
-मुझे अंदर आने दो। मुझे पता है कुछ चल रहा है।
-[थोड़ा] तुम सब कुछ बर्बाद कर दोगे।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
-क्या?
-नहीं। यह... क्या मैं... क्या...
-क्या कोई छिपा है?
-[प्राणी गुर्राता है]
क्या... यह-यह एक व्यक्ति है... यह एक व्यक्ति है।
आपने क्या किया?
[चिल्लाता है, हाँफता है]
थोड़ा!
थोड़ा।
थोड़ा... क्या... क्या... अरे, अरे।
[थोड़ा] तुम किसी को नहीं बता सकते।
ठीक है? वादा करो?
क्योंकि अगर तुम ऐसा करोगे तो जहाज वाला आदमी
मेरे परिवार को मार डालेगा।
य-तुमने आर्थर के साथ ऐसा किया?
आप…
यदि उसने तुम्हें चुना होता तो तुम भी ऐसा ही करते।
ब्लैकमेल या जो भी नाम दो।
मरी हुई माँ, मर गया भाई, सब मर गए।
क्या वह ठीक हो जाएगा?
जैसे, यह--
यह-यह उसे मारने वाला नहीं है?
-नहीं.
-[स्मी] बढ़िया.
यही-यही-यही उस आदमी ने कहा।
उन्होंने कहा कि उन्हें बस राक्षस की जरूरत है।
एक बार जब वह इसे प्राप्त कर लेगा, तो वह आर्थर को जाने देगा।
ठीक है?
मुझे बस... मुझे बस-बस... मुझे बस
उसे यहां से बाहर निकालना है।
यह, उह...
-कहाँ?
-समुद्र तट पर।
उसे समुद्र तट पर ले जाना होगा.
ठीक है।
स्मी.
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
-कृपया
कोई।
-कृपया नहीं
!
कृपया।
ठीक है।
-[थोड़ा] आप करेंगे?
-हाँ।
[थोड़ा] धन्यवाद.
शुक्रिया। शुक्रिया।
प्लीज़, उसके पैर पकड़ लो।
उसके पैर पकड़ो!
चलो, स्मी.
[पैंट] बस उसके पैर पकड़ लो।
[रेडियो पर बकबक]
[स्मी] थोड़ा,
गलियारा खाली है। चलो चलें।
[अलार्म बज रहा है]
[बिजली की गड़गड़ाहट, कड़क]
[क्लिक]
[अलार्म बंद हो जाता है, घंटियाँ बजती हैं]
[गार्ड 1] साफ़.
[बिजली की कड़क]
[गार्ड 2] साफ़ है, सर।
संकर इकट्ठा करें.
मक्खी को वापस उसके पिंजरे में डाल दो।
जी श्रीमान।
[आह भरते हुए]
अब आप सुरक्षित रहेंगे।
ठीक है। हमने क्या खोया?
उनमें से एक बच्चा लापरवाह हो गया।
ओह, सच में, कौन सा?
मैं उसे बिना भोजन दिए ही बिस्तर पर भेज दूंगी।
वह एक।
यह है कि…
इसहाक.
टूटल्स.
मक्खी ने ऐसा किया?
हाँ। वे अपना भोजन
शरीर के बाहर पचाते हैं।
उनकी दुनिया में कार्बनिक पदार्थ दुर्लभ रहे होंगे
, इसलिए वे ज्यादातर खनिज खाते हैं।
कमाल है!
रीबूट और रीस्टोर पर हम कहां हैं?
वैचारिक रूप से, यह संभव है।
व्यावहारिक रूप से, हम अभी तक इसका हल नहीं निकाल पाए हैं।
ये छह अरब हैं।
-लैब में अब कोई बच्चा नहीं है।
-वेंडी को छोड़कर।
हाँ, बिल्कुल,
लेकिन आपको उस पर नज़र रखने की ज़रूरत है,
-सुनिश्चित करें कि आगे कोई दुर्घटना न हो।
-यह कोई दुर्घटना नहीं थी, इसहाक की मृत्यु थी।
-आपने अभी कहा...
-आपको टेप देखने की ज़रूरत है।
[गुर्राहट]
[मज़ाक उड़ाते हुए] हिसाब-किताब।
अपने कामों के नतीजों को जानते हुए।
अधिकांश जानवर
कुछ हद तक कारण और प्रभाव को जानते हैं।
[लड़का कैवलियर] हाँ, लेकिन भेड़ों को
उसकी कार्रवाई से सीधे लाभ नहीं हुआ,
मक्खी ने ऐसा ही किया।
तो फिर ऐसा क्यों करें?
मैं चाहता हूं कि उसे स्थानांतरित कर दिया जाए।
-सावधानी?
-हाँ, कुछ ऐसा ही।
क्या चल रहा है?
है…
वह क्या है?
एक दुर्घटना।
हाँ, भयानक.
इसे टाला नहीं जा सकता था,
लेकिन अब यह सब नियंत्रित है।
"नियंत्रित." क्या हुआ?
इसहाक को क्या हुआ?
विज्ञान।
नहीं, हम... हम नहीं कर सकते। हम प्रीमियम हैं।
नहीं।
मुझे दूसरों को बताना होगा.
होल... रुको.
आइये एक मिनट इस पर विचार करें।
हम सबको डराना नहीं चाहते, है ना?
जानते हो, ऐसी अजीब दुर्घटना से।
आप जानते हैं कि अगर बच्चों के दिमाग में कोई विचार आ जाए तो वे कैसे होते हैं ।
"हे भगवान, हम सुरक्षित नहीं हैं।" [हंसते हुए]
और अचानक उनसे बात करना बंद हो जाता है।
हम सुरक्षित नहीं हैं?
न... नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है...
उससे बात करो.
[वेंडी] कृपया मेरे रास्ते से हट जाओ। [पैंट]
[वेंडी चीखती हुई]
आप चीजों को यूं ही मिटा नहीं सकते।
अरे यार! बाकी लोग कहाँ हैं?
हमें उससे पहले उन तक पहुँचना होगा।
[कुंजी दबाना]
[बीप]
-मुझे नहीं मालूम।
-तुम्हारा क्या मतलब है, तुम्हें नहीं मालूम?
किसी ने अपने ट्रैकर्स बंद कर दिए।
लानत है!
[मेज पर थपथपाता है]
मार्सी.
मार्च.
वह मर चुका है.
[साधु] क्या?
इसहाक मर चुका है.
उन्होंने कहा कि यह एक दुर्घटना थी।
मुझे माफ़ कीजिए।
हम यहाँ सुरक्षित नहीं हैं। हमें जाना होगा।
-हम नहीं कर सकते। वे हमें ट्रैक करते हैं।
-[साधु] नहीं, अब नहीं।
आर्थर.
हम सब?
[सन्यासी] आप सभी।
हमें हर किसी को लाना है।
मुझे नहीं पता कि उन्हें यह एहसास होने में कितना समय लगेगा
कि कुछ गड़बड़ है।
हम सभी को एकत्रित नहीं कर सकते।
-मैं बिना... के नहीं जा सकता
-मार्सी, हमें जाना होगा।
क्या तुम मेरे बिना चले जाओगे?
नही बिल्कुल नही।
क्योंकि तुम मेरे भाई हो.
सही।
तब आपको समझ में आएगा कि मुझे प्रयास क्यों करना है।
ठीक है।
लेकिन तेजी से.
निब्स?
तुमने उससे क्या कहा?
[वेंडी] सच, बस इतना ही।
नहीं, तुमने उसे डरा दिया।
खैर, उसे तो घबरा जाना चाहिए।
हम सबको डर जाना चाहिए।
तुम्हें पता है उन्होंने उसके साथ क्या किया।
हाँ, उन्होंने मदद करने की कोशिश की,
और आपने इसे बर्बाद कर दिया।
-उन्होंने उसकी यादें मिटा दीं।
-[निब्स] नहीं।
मेरा सारा दिमाग़ मेरे पास है।
मुझमें क्या है?
कोई भी मेरे अंदरूनी हिस्सों के साथ छेड़छाड़ नहीं कर रहा है।
क्या यह सही नहीं है, मिस्टर स्ट्रॉबेरी?
जो हमारा है वह हमारा है
और कोई भी उसे नहीं छीन सकता।
इसहाक मर चुका है.
हम यहाँ सुरक्षित नहीं हैं।
मुझे नहीं लगता कि हम कभी सुरक्षित थे।
जब तक आपने हमें अपने भाई को लाने के लिए मजबूर नहीं किया, तब तक हम ठीक थे ।
-यह उसकी गलती नहीं है!
-[कर्ली] नहीं, मुझे पता है।
यह तुम्हारा है।
वह प्रतिभाशाली लड़का आपका मित्र नहीं है।
-वह हमारा मालिक है।
-उसके बारे में ऐसे बात मत करो जैसे तुम समझते हो।
वह बस लोगों की मदद करना चाहता है
जैसे उसने हमारी मदद की।
[निब्स सूँघता है] हम सब यहाँ मरने वाले हैं।
और फिर कीड़े घुस आएंगे,
और हम सब भूत बन जाएंगे।
निब्स…
मैं भूत नहीं बनना चाहता.
ठीक है, हमें जाना होगा।
यह अब तक का सबसे अच्छा स्थान है जहां मैं गया हूं।
मुझसे वादा करो,
सच में वादा करो कि तुम हमारे बारे में कुछ नहीं बताओगे।
वादा करो, कर्ली.
मैं वादा करता हूँ।
[सन्यासी] मार्सी.
[रेडियो पर बकबक]
-[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[साधु] हमें जाना होगा, मार्सी।
आप क्या कर रहे हो?
-[दरवाज़ा खुलता है]
-[अलार्म बजता है]
[एलियन की चीख़]
[वेंडी] चलो, निब्स।
आपने क्या किया?
[दरवाजा खुलता है]
[लड़का कैवलियर] वह कहाँ है?
-कौन?
-[लड़का कैवलियर] जीवनसाथी।
तुमने उसे नौकरी से निकाल दिया। वह ट्रांसपोर्ट पर है।
नहीं, वह नहीं है। वह विमान में नहीं चढ़ा।
उसने बस
उनके सारे ट्रैकर्स बंद कर दिए। क्या यही योजना थी?
क्या वे अपने ट्रैकर्स बंद कर देंगे
और मेरे बच्चों को द्वीप से बाहर ले जाएंगे?
-वह नहीं करेगा।
-क्यों? क्योंकि वह एक संत है?
[किर्श] फुटेज इसकी पुष्टि करता है।
आर्थर और भाई ने
कुछ घंटे पहले ट्रैकर्स को बंद कर दिया था।
[लड़का कैवलियर] तो तुम मुझे बताओ
कि तुम्हें इसके बारे में कुछ भी कैसे पता नहीं है।
मैं नहीं।
[अलार्म बज रहा है]
[कंप्यूटर] सुरक्षित प्रयोगशाला उल्लंघन.
सुरक्षित प्रयोगशाला का उल्लंघन.
[लड़का कैवलियर] उपयोगी बनो।
[कंप्यूटर] सुरक्षित प्रयोगशाला उल्लंघन.
जी श्रीमान।
सुरक्षित प्रयोगशाला का उल्लंघन.
[चिल्लाते हुए]
[रेडियो पर बकबक]
[थोड़ा सा, स्मी हांफते हुए]
-ठीक है।
-[स्मी] रुको, रुको, रुको।
-[थोड़ा] ठीक है। इस तरफ़।
-[स्मी] रुको, नहीं। थोड़ा!
थोड़ा, रुको, रुको।
-हाँ.
-[दरवाजा खुलता है]
आप क्या कर रहे हो?
[थोड़ा] उंह...
[किर्श] अच्छा?
[थोड़ा] जहाज़ से आया आदमी.
वह... वह
मेरे दिमाग में मुझसे बातें करता रहा है।
उसने मुझसे आर्थर को समुद्र तट पर लाने के लिए कहा।
मुझे पता है कि।
[साँस छोड़ता है]
मेरा मतलब है, तुम उस तरफ जाकर क्या कर रहे हो?
समुद्र तट तक पहुंचने का सबसे तेज़ रास्ता
सुरक्षित लिफ्ट लेना है।
-[क्लिक]
-[लिफ्ट बीप]
तुम्हें देर हो जायेगी.
बी7.
यह मेरा नाम है.
रोज़ एलिस.
मुझे पहले क्या कहा जाता था.
यह हम नहीं हैं.
हम अभी भी यहाँ हैं.
मुझे नहीं लगता कि मैं अब ऐसा हूं।
-[टहनी तोड़ना]
-[रेडियो पर बकबक]
[साधु] हमें जाना होगा।
[स्मी] आपको क्या लगता है कि
किर्श ने हमें मुसीबत में क्यों नहीं डाला?
[थोड़ा] मुझे नहीं पता। यह...
-ओह, धिक्कार है!
-[टहनियाँ टूट रही हैं]
[थोड़ा] छुपाओ.
[दोनों हांफ रहे हैं]
[रेडियो पर बकबक]
-चलो चलें।
-रुको, रुको, रुको।
वे चले गये हैं।
रुको।
उह ओह।
कहाँ… हमने कहाँ… हमने इसे कहाँ रखा?
-यह... यह यहीं था।
-आर्थर।
[स्मी] नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-[थोड़ा] आर्थर। आर्थर।
-[स्मी] आर्थर! नहीं।
-नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-आर्थर।
[थोड़ा] आर्थर.
मैं उसे नहीं ढूंढ पा रहा हूं.
[दोनों चिल्लाते हैं]
-[स्मी चीखते हुए] हे भगवान! पकड़ो!
-[हल्की चीखते हुए]
[व्यक्ति] अरे, अरे, अरे, अरे, रुको।
वह क्या है?
[थोड़ा] उह...
हम कहाँ हे?
वहाँ... एक समस्या थी,
और हमें वहाँ से निकलना पड़ा।
कोई समस्या?
आपकी पत्नी समुद्र तट पर हमारा इंतज़ार कर रही है ।
वहाँ था... यह बस था...
वहाँ-वहाँ किसी तरह का था...
[थोड़ा] "संदूषण."
हाँ, संदूषण.
[थोड़ा] हाँ.
हाँ, और फिर हमें... हमें खाली करना पड़ा।
तो, फिर हम... हम तुम्हें ले गए।
तुम्हें मुझे उठाकर ले जाना पड़ा?
क्यों? कुछ हुआ क्या?
तुम्हें याद नहीं है?
मुझे याद है टूटल्स
गायब था, और... हम्म...
-[स्मी] ओह। गैस लीक हो रही है।
-[थोड़ा] ठीक है।
-गैस रिसाव.
-हाँ।
-हाँ, और फिर तुमने उसमें साँस ली।
हाँ, जैसे...
और फिर
हर कोई हमसे आगे निकल गया, और...
अब वे समुद्र तट पर हमारा इंतजार कर रहे हैं।
भ्रम की स्थिति गैस का एक दुष्प्रभाव है।
हम आपकी मदद करेंगे.
-[आर्थर] हाँ, ठीक है।
-हाँ।
-ठीक है?
-[आर्थर] हाँ।
हमारा झगड़ा हुआ था,
मैं और मेरी डेम,
और फिर मुझे चाहिए था...
मुझे कुछ समय के लिए जाना है।
मैं नहीं चाहता कि उसकी मेरे बारे में आखिरी याद ये हो...
मुझे उम्मीद है…
मुझे माफ़ करें।
-धन्यवाद.
-ओह.
मैं... मुझे लगता है कि आपने शायद मेरी जान बचाई है।
आपका स्वागत है।
हाँ, हमें जाना चाहिए.
-हाँ, हमें जाना चाहिए।
-[आर्थर] हाँ।
[♪ रोमांचक संगीत बज रहा है]
-[लहरें टकरा रही हैं]
-[भारी साँसें लेते हुए]
[चिल्लाते हुए]
[कराहना, घुटना]
-रुको, रुको, रुको, रुको, रुको।
-[थोड़ा] क्या?
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
यह, उह... यह ग़लत है।
[स्मी] क्या?
नहीं यार, ये...
-देखो, वह-वह वहीं है।
-हाँ।
-नहीं, नहीं। [हकलाता है] मैं नहीं... मैं...
-[स्मी] वह बस वहीं ऊपर है।
जो भी हो, आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
अब हमें वापस जाना होगा
और मिलकर इसका हल निकालना होगा।
नहीं, हम आपको सिर्फ
आपकी पत्नी के पास ले जा रहे हैं।
[आर्थर] हाँ.
बात यह है कि
बच्चों को झूठ बोलना सीखना होगा।
और आप दोनों अभी भी सीख रहे हैं।
मुझे नहीं पता कि क्या हो रहा है,
लेकिन मैं... मैं आपको बता सकता हूं कि आप दोनों... डरे हुए हैं।
मैं डरा हुआ नहीं हूं.
अब देखिए, झूठ बोलने की यही बात है।
आप-आप एक बार ऐसा करते हैं
और आपको झूठ बोलते रहना पड़ता है।
और तुम-तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो
क्योंकि तुम्हें नहीं लगता कि मैं समझ पाऊँगा,
लेकिन बात यह है कि, आप जानते हैं,
हम जो आपसे प्यार करते हैं, हम समझेंगे।
तो हम जा रहे हैं... हम वापस जा रहे हैं...
तुम मुझे बताओगे कि क्या हो रहा है,
और मैं आपसे वादा करता हूं कि मैं मदद करूंगा।
ठीक है?
ठीक है।
थोड़ा।
[थोड़ा] हाँ.
सब ठीक हो जाएगा।
-[घुट जाता है]
-वाह.
-हे भगवान। हे भगवान... हे भगवान...
-क्या हो रहा है, सर?
-[हांफते हुए]
-क्या है--
-[थोड़ा हकलाते हुए]
-क… वाह…
-उसे क्या हुआ है? आर्थर।
-बचाओ! [चिल्लाता है]
-आर्थर, आर्थर.
-[आर्थर चिल्ला रहा है]
-[स्मी] हम क्या करें?
-क्या हो रहा है?
अरे, आर्थर। आर्थर, आर्थर।
-चलो उसे ऊपर ले चलते हैं।
-रुको, रुको!
-हम क्या करें?
-बस मुझे उसे उठाने में मदद करें।
अरे बाप रे!
-[स्मी] नहीं, नहीं।
-[एलियन चीखता है]
-[थोड़ा] क्या हो रहा है?
-[आर्थर चिल्लाता है]
क्या हुआ... क्या हुआ...
[आर्थर, स्मी चीखते हुए]
-[एलियन चीखता है]
-[दृष्टि से, स्मी चीखती है] हे भगवान!
क्या…
[थोड़ा सा, स्मी हांफते हुए]
[थोड़ा] यह कहाँ गया? यह कहाँ गया?
यह कहाँ गया? यह कहाँ गया?
-प्लीज़...
-[हाँफते हुए] यह कहाँ गया? यह कहाँ गया?
स्मी, वह कहाँ गया? नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
यही तो राक्षस है। वे इसे चाहते हैं, स्मी।
आपने कहा था कि वह
ठीक हो जाएगा।
-हम...
-वह चाहता था कि... वह... तुमने क्या किया?
[स्मी हांफते हुए] तुमने मुझसे झूठ बोला।
देखो, मैंने तो बस इतना कहा था कि मैं तुम्हारी मदद करने वाला हूँ।
क्योंकि तुमने कहा था
कि वह ठीक हो जाएगा।
[चिल्लाता है] नहीं! नहीं! आर्थर।
आर्थर? आर्थर? आर्थर, कृपया!
कृपया! थोड़ा! थोड़ा! नहीं।
रुको. रुको.
थोड़ा, कृपया, कृपया... [भारी साँस लेते हुए]
-[थोड़ा घुरघुराते हुए]
-क्या?
थोड़ा!
-तुम क्या कर रहे हो?
-[थोड़ा] हमें देर हो जाएगी!
कृपया मेरी मदद करो, स्मी!
प्रिय।
यह क्या है?
यहाँ आओ।
[कर्ली सूँघता है] माँ.
-क्या हुआ?
-[सूँघता है]
क्या गलत?
माँ?
[सूँघता है, काँपती साँस लेता है]
मैं यहाँ हूँ।
[सूँघता है]
सब कुछ कठिन है
और मुझे नहीं पता कि क्या करना है।
श्श्श्श.
तुम ठीक हो जाओगी, प्रिये.
यह ठीक हो जाएगा।
[आह भरते हुए] मैं वादा करता हूं।
[कल] लैंडफॉल। ख़त्म।
कॉपी किया। टीम दो। लैंडफॉल। ख़त्म।
[मॉरो] कॉपी। घुसपैठ करो। नीचे रहो।
मारने के लिए गोली चलाओ। ख़त्म।
[सैनिक] कॉपी किया। ख़त्म।
मैंने तुमसे कहा था कि अकेले आओ.
मुझे मदद की ज़रूरत थी. [पैंट]
वह मेरा सबसे अच्छा दोस्त है, तुम उसे चोट नहीं पहुंचा सकते।
कहाँ है?
मैंने कोशिश की। कसम से, मैंने कोशिश की।
मैंने वह सब कुछ किया जो आपने मुझसे कहा था।
अगर यह सच होता तो मैं
एक खोखली लाश के ऊपर खड़ा नहीं होता।
[थोड़ा] आप समझ नहीं रहे हैं।
सब कुछ ग़लत हो गया.
मैने वही किया जो आपने कहा था।
मैं उसे अंडे के पास ले गया
और राक्षस उसके चेहरे पर लिपट गया।
लेकिन फिर, मुझे नहीं पता.
आपने मुझे यह नहीं बताया कि
एक और राक्षस आने वाला है।
और आपने-आपने कहा था कि मेरे पास और समय था और...
[रोता है] ...सब कुछ इतनी तेजी से हुआ--
-बकवास बंद करो।
-मैं कसम खाता हूँ।
इसे रोक।
तुम बच्चे की तरह व्यवहार कर रहे हो.
क्या आप जानते हैं कि बड़े लोग
गलती करने पर क्या करते हैं?
वे इसे स्वीकार करते हैं।
मेरी माँ का क्या? [भारी साँस लेते हुए]
तुम उसे चोट तो नहीं पहुँचाओगे, है ना?
उन्हें लाओ।
प्लीज़, प्लीज़ मुझे बताओ।
मेरी माँ का क्या हाल है?
क्या तुम-क्या तुम जा रहे हो...
प्लीज। जाने दो। प्लीज।
लक्ष्य एक विफल रहा.
-[थोड़ा] ठीक है। माफ़ करना। ठीक है।
-लक्ष्य दो पर चलते हैं।
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[एटम आइन्स] ज़ेनोमोर्फ
अपशिष्ट पाइप के माध्यम से सुविधा से बाहर निकल गया।
वेंडी या लॉस्ट बॉयज़ का कोई संकेत नहीं।
यह एक अच्छा विचार नहीं है।
तुम हास्यास्पद होते जा रहे हो।
जितना अधिक हम नमूनों को हिलाते हैं,
वे जितने अधिक फैले होंगे,
हम उतनी ही कम रोकथाम की गारंटी दे सकेंगे।
तुमने फुटेज देखी, ठीक है? टूटल्स वाली घटना इसी ने रची थी।
यह स्मार्ट है.
और मैं इससे बात करना चाहता हूं.
[स्पेनिश बोलना]
[जापानी भाषा बोलते हुए]
[जर्मन बोलते हुए]
[अंग्रेज़ी में] क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
कलम।
[सूँघता है]
हम इसे पाई कहते हैं।
हाँ, यह वृत्त की परिधि और उसके व्यास का अनुपात है ।
सभी उन्नत सभ्यताएं
इस आकृति को जानती होंगी।
तो...अगले तीन अंक क्या हैं?
[गुरगुराहट]
और?
[ठुमकती है]
और अगला नंबर?
[झड़प]
[प्राणी चीख रहा है]
-सर, मुझे अपनी चिंताएं पुनः प्रकट करनी होंगी।
-[हंसते हुए]
-हे भगवान.
-[चीखना बंद हो जाता है]
अरे बाप रे।
ओह! काश तुम बात कर पाते!
यदि यह प्राणी बचकर
मानव आबादी में समा जाए--
या सिर्फ एक व्यक्ति.
-[एटम आइन्स] सर?
-मैं कह रहा हूँ आप सही हैं।
हमें... हाँ,
हमें इसे एक व्यक्ति में बदलना चाहिए।
आप जानते हैं,
वह व्यक्ति जो बात करता है और शौचालय का उपयोग करता है।
शायद वैज्ञानिकों में से एक?
नहीं, यह एक मोल्ड स्क्रबर है, आप जानते हैं?
कोई ऐसा व्यक्ति जिसकी बुद्धि कम हो,
ताकि हम अंतर देख सकें।
बहुत अच्छा, सर.
मैं एक सूची शुरू करूंगा.
नहीं, नहीं। रुको, रुको। [हँसी]
मैं जानता हूं कि किसका उपयोग करना है।
[सन्यासी] हमारे पास लगभग एक चौथाई मील है
और वहाँ एक नाव घाट है।
आर्थर ने मुझे कोड दिया.
-ठीक है,
ठीक है।
-[साधु] क्या?
-शश.
[सैनिक] आसान है। बुरा विचार है।
इसे ज़मीन पर फेंक दो.
तुम्हे जाना चाहिए।
इससे पहले की बहुत देर हो जाए।
[सैनिक] उन्हें सुरक्षित करो।
हम बाद में पता लगाएंगे
कि कौन से सिंथ हैं।
[फुफकार]
छुट्टी।
-मार्सी, नहीं।
-अभी।
या क्या?
[दूर से गड़गड़ाहट]
[सैनिक 2] यह क्या बकवास है?
[चीखते हुए]
[टहनियाँ तोड़ना]
[सैनिक 2] यह क्या बकवास है?
[सैनिक चीख रहे हैं, कराह रहे हैं]
[एलियन की चीख़]
[हंसी]
-[प्राणी घुरघुराहट]
-तुमने इसे बाहर निकाल दिया।
रुको, रुको, रुको। जो, रुको।
कोई बात नहीं।
[हंसी]
[चीखते हुए]
[साधु] तुमने इस पर क्या कहा?
छिपाएँ और अनुसरण करें.
मुझे लगता है।
चलो भी।
[वेंडी] चलो चलें.
-[जाल की आवाज़]
-[प्राणी चीखता है]
आपने क्या किया?
[प्राणी चीख़ रहा है]
अपने हथियार गिरा दो.
कोई भी व्यक्ति दुखी होकर हार मानने वाले को पसंद नहीं करता।
ढूँढ़ने वाले रखवाले।
लड़कों, यहाँ आओ।
यह ख़त्म नहीं हुआ है.
कुछ भी कभी नहीं है.
उन्हें बंद कर दो.
तुम दोनों को घर में ही रहना होगा।
हमें खोलो.
मैं मोटर चालू करूंगा.
-[साइबेरियन] मैंने कहा था ना कि वो यहाँ होगा।
-[रशीदी] अरे, अरे, शांत रहो यार।
हम यहां सिर्फ बात करने आये हैं।
-अपनी बंदूकें नीचे रख दो।
-साधु, मैंने तुमसे क्या कहा था?
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा मत करो.
अब देखिए हम कहां हैं।
हमें जाना होगा। कृपया।
-[रशीदी] ऐसा नहीं कर सकते, यार।
-[हैम] अपने सिर पर हाथ रखो।
गोली मत चलाओ। तुम सामान को नुकसान पहुँचाओगे।
मेरा आदेश है कि तुम्हें वापस ले जाया जाए।
-[सैनिक] गोली मत चलाओ।
-[नाग] तुमने गड़बड़ कर दी, बच्चे।
मिस्टर स्ट्रॉबेरी कहते हैं, "भाड़ में जाओ।"
हम कभी वापस नहीं जा रहे हैं.
[नाग] नाव से उतरो। अभी।
मैं तुम्हें देखता हूं.
[चिल्लाता है]
नहीं!
[सभी घुरघुराहट]
[गुर्राहट]
[वेंडी चीखती हुई]
[साधु] नहीं, नहीं।
[गोलीबारी]
अरे बाप रे!
[गुर्राहट]
[बिजली कड़कती है]
नहीं!
जाने दो!
आपने क्या किया?
-[♪ "सॉन्ग फॉर द डेड" बज रहा है]
-[रशीदी] छोड़ो इसे!
[आह भरते हुए]
आपने क्या किया?
♪ गाड़ी चलाने के लिए काफी देर हो चुकी है ♪
♪ और देखो क्या है मेरा ♪
♪ जीवन मरने का अध्ययन है ♪
♪ इसे सही तरीके से कैसे करें ♪
♪ आप एक पवित्र रोलर हैं ♪
♪ यदि आप हारने की शर्त लगा रहे हैं ♪
♪ यदि आप इधर-उधर घूम रहे हैं ♪
♪ मैं फंदा पकड़े हुए हूँ ♪
[गीत समाप्त]